Vimos, em aula, como organizar tabelas de dados, ou informações, em ordem alfabética A-Z, ou em ordem decrescente Z-A.
Veremos isso novamente em exercícios.

Revisamos um pouco do básico de Excel do ano passado, inclusive a fórmula mais complexa de compreender
CONT.SE.

Vimos que, em fórmula, tratamos de valores, ou dados, de diferentes tipos: número,
texto (entre aspas) e valores VERDADEIRO e FALSO, de lógica clássica/socrática,
que é muito útil para funções como SE.

Além disso, ensinei a fórmula SE e já vimos como funciona E e OU.
Estas últimas são tipicamente usadas dentro do SE para auxiliar nas expressões de lógica clássica.

No Excel, vimos o SE na prática. Antes de escrever o SE, recomenndei que escrevessem em linguagem natural,
ou matemática, o que facilitar seu trabalho, conforme abaixo:
*Se NOTA maior ou igual a 6, então está aprovado. Senão, está reprovado.*

Essa parte escrita acima, então, pode ser traduzida para a "linguagem do Excel":
=SE(C2 >= 6; "Aprovado"; "Reprovado")

A escrita em linguagem natural é apenas para auxliar a escrever a fórmula SE,
sendo desnecessária para quem estiver bem com o SE.

Tivemos um exercício de desafio: como responder aquela pergunta do Excel?

Resolvemos o desafio usando CONT.SE junto com SE. Porém, uma outra forma seria, por exemplo, usando MAXIMO, assim.
Primeiro, pegar o valor máximo:
=MAXIMO(B2:B8)

Depois, comparar SE o valor máximo é igual a 10:
=SE(MAXIMO(B2:B8) = 10; "Sim"; "Não")

Mais fácil, né?

É possível pensar e combinar fórmulas diferentes para alcançar um mesmo resultado!
