1) Crie uma tabela de despesas semanais, onde se coloca o rótulo da despesa (ex: compras, lanche etc.) e o valor da despesa como colunas. Preencha com pelo menos 7 linhas (7 despesas).

2) Crie uma terceira coluna, chamada Muito Caro. Para cada linha, a coluna deve exibir Sim, caso o valor ultrapasse 100; senão, Não.

3) Supondo que haja Lanche e Doce nas despesas: use a fórmula SE para exibir 'Gasto Desnecessário' caso tanto Lanche quanto Doce tenham ultrapassado o valor de 100 reais. Senão, exibir 'Nada'. Dica: Usar E, OU, dentro do SE; ou então, SE dentro de SE.

4) Faça, em alguma célula qualquer, a soma total da coluna Valor.

5) Armazene, em uma outra coluna chamada Meta, um valor para cada linha/despesa. Esse valor é a meta do gasto que pretende ter na semana (isto é, não devemos ultrapassar aquele valor).

6) Crie agora uma outra coluna (de nome 'Alcançada?'), ao lado de Meta, na qual cada linha exibe 'Cumprida' caso a meta tenha sido alcançada, e 'Não cumprida' caso contrário.
